全問題を実習時間内に提出すること、全問題を実習時間内に提出できなければ0点となるが、
次回実習の前日の16:30までに全問題を提出すれば実習中に解いた問題分を加点する。
問題1-4までは3限開始時に公開される。問題5は4限開始時に公開される。

今回の実習は State パターンがテーマになるが，問題1から4は以下のような内容になっている．
- 問題1では State パターンを利用せずに簡単な状態遷移モデルを実装する．
- 問題2では問題1と同じ機能を State パターンを使って実装する．
- 問題3では問題1の状態遷移モデルを少し変更する．ここでは State パターンを利用しないことに注意されたい．
- 問題4では問題3で加えたものと同じような変更を問題2の成果に対して加える．こちらは State パターンを利用する．
問題3で加えた変更と，問題4で加えた変更を比較して，State パターンを利用するメリットを理解していただきたい．
さらに，これまでに扱ったパターンと組み合わせる問題を問題5として用意している．

なお，今週は問題2でシーケンス図の作成を出題している．シーケンス図の提出方法や期限は別途指示する．
シーケンス図は実習時間中に必ずしも提出しなくて良いが，実習時間途中に退出を希望する場合はシーケンス図も作成してTA/教員の確認を受けること．